importancia de procesar en orden los
inventarios
recordemos que para el control de los
inventarios con tap y mediado win
manejan el sistema de inventarios
permanente el cual nos permite tener un
control constante de los inventarios ya
que debemos dar el registro de cada mina
que ingresa y sale el inventario
además contra pinilla growing manejan el
método de costo promedio ponderado por
tal motivo debemos tener un control y
cuidado con el orden de procesamiento de
los inventarios en el sistema con el fin
de que se costean correctamente los
inventarios y además nos permite tener
coherencia de los costos de los
productos y tener un costo más real de
cada uno de ellos
vamos a ver un ejemplo de la importancia
del orden de procesamiento de los
inventarios vamos a visualizar primero
el efecto que tiene el no procesar en
orden los inventarios
primero registramos una compra con fecha
de soporte primero de noviembre de dos
unidades a 100 pesos cada uno con un
costo total de 200 pesos luego
registramos una venta con fecha de
soporte 3 de noviembre de una unidad en
donde el sistema de la salida a un costo
unitario de 100 pesos
que andamos en inventario una unidad con
un costo unitario de 100 pesos
luego por algún motivo registramos una
compra con fecha de soporte 2 de
noviembre porque se nos olvidó o porque
nos llegó la factura de compra después
registramos la entrada de una unidad a
130 pesos después de registrar esta
compra tenemos un inventario dos
unidades a 115 pesos cada una y un costo
total de 230 pesos
como la compra se registró después de la
venta y no se les procesó ni volvió a
procesar la venta
por tal motivo queda con el costo tal
cual quedó registrada y procesar en
cambio si procesamos en orden con base a
la fecha de soporte podemos observar que
después de procesar la segunda compra
tenemos un inventario tres unidades a
110 pesos cada una ya que recordemos que
el sistema trabaja con el método de
costo promedio ponderada y tenemos como
costo total
330 pesos luego procesamos la venta y
podemos observar que la salida de un
omnia a 110 pesos entonces tenemos de
existencia en inventario
2 unidades a 110 pesos cada una y un
costo total de 220 pesos
podemos observar que en ambos casos a
pesar de que son las mismas operaciones
se pueden observar las diferencias en el
costo de los inventarios las dos ventas
a pesar de que son las mismas nos
quedaron a un costo de venta diferente y
en el saldo inventario
tenemos la misma cantidad pero diferente
costo unitario y costo total por tal
motivo podemos observar la importancia
del orden de procesamiento de los
inventarios
además debemos tener en cuenta que los
costos de los inventarios afectan los
estados financieros como balance general
debido al movimiento de la cuenta de
inventarios y el estado resultados
debido a que cuando se realiza la venta
se genera movimiento de la cuenta del
costo de venta por el costo que tenga el
producto a la fecha el cual afecta la
utilidad de la empresa por tal motivo es
muy importante el orden de procesamiento
de los inventarios ya que éste depende
el correcto coste de los inventarios el
tener coherencia de los costos de los
productos y tener un costo más real de
cada uno de ellos
esto es todo sobre importancia de
procesar en orden los inventarios